MVC web-application for organizing task book 
====

Данное веб-приложение организует мини задачник.

Задачи состоят из:
- имени пользователя;
- е-mail;
- текста задачи;
- картинки.

Стартовая страница содержит список задач с возможностью сортировки по **имени пользователя**, **email** и **статусу** (повторный клик меняет направление сортировки, а клик по колонке **ID** сбрасывает сортировку).  
Вывод задач происходит по 3 штуки на страницу (реализована пагинация, с сохранением параметров сортировки).  
Видеть список задач и создавать новые может любой посетитель без регистрации. 

К задаче можно прикрепить картинку (но не обязательно). Требования к изображениям - формат `JPG/GIF/PNG`, не более `320х240` пикселей. 
При попытке загрузки изображение большего размера, картинка будет пропорционально уменьшена до заданных размеров.

***

Доступен вход для администратора. Администратор имеет возможность редактировать текст задачи и проставлять галочку о выполнении.  
Выполненные задачи в общем списке выводятся с соответствующей отметкой.

***

Так же пользователю отображаются различные информационные сообщения, как об успехе, так и о неудаче.  
_Сортировка реализована базовыми средствами **PHP** (как вариант улучшения можно использовать **Ajax** запросы и без перезагрузки страницы)._

## Установка

Для работы приложения необходима 7-ая версия `PHP` (разработка выполнялась на версии `7.2`).
К базе данных (`MySQL`) обращение выполняется через `PDO`.

Перед началом работы с приложением, необходимо указать настройки для подключения к базе данных в файле `/settings/config.php`.
Далее выполнить соответствующую подготовку базы данных и таблицу в ней - создав саму базу данных и выполнив импорт дампа таблицы (`/settings/tasks.sql`) из **Админки СУБД**.

***

Для быстрого ознакомления с приложением можно воспользоваться возможностями Встроенного веб-сервера в PHP, выполнив из корневой папки проекта следующую команду в консоли - `php -S 127.0.0.1:8000 -t public`.
А доступ к приложению на локальной машине можно получить по ссылке [http://127.0.0.1:8000/](http://127.0.0.1:8000/).

Для запуска данного приложения на сервере Apache2 уже имеются некоторые настройки: в папке `/public/` находится файл `.htaccess`, который выполняет необходимую обработку поступающих запросов и перенаправляет на ФронтКонтроллер приложения.
Так же для работы сайта, необходимо добавить следующие настройки в сам сервер **Apache2**, например, можно добавить следующий код в конец файла `/etc/apache2/sites-available/000-default.conf`
```
<VirtualHost *:80>

  DocumentRoot /var/www/app/public

  <Directory /var/www/app/public/>

      AllowOverride All

  </Directory>

  ErrorLog ${APACHE_LOG_DIR}/error.log
  CustomLog ${APACHE_LOG_DIR}/access.log combined

</VirtualHost>
```